字幕は The Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
もう行きなさい
東宮殿までご一緒いたします　世子様
こいつの死んだような顔が見えないのか？
私は大丈夫です
世子様！世子様！
宮殿をひどく混乱させた後いなくなって
今までどちらにいらっしゃったのですか…
おっ何だ？  結局ホン内官を助けられたのですか？
- どこかお怪我はありませんか？
- ひとつずつ尋ねよ
- 世子様
- 明日から じっと我慢するから
それでは行きます　世子様
また会おう　東宮殿で
世子様
資泫堂
キムヒョン　私のせいで今日も怪我されましたか？
俺の仕事だ　お前のせいではない
そんな訳にはいきませんよ
キムヒョンは私をすごく心配してくれるのに
命も救ってくれて
病気の時は一晩中 看病もしてくれて
あれは俺じゃないと 確かに言っただろ
キムヒョンじゃなければ誰ですか？
資泫堂に住んでいる人は…
私が母と別れたことを どうしてご存知なんですか？
お母さんと別れた日の夢を見ました
キムヒョン　本当に不思議です
ここに戻ってきたら
こんなに気持ちが楽だなんて
キムヒョンが前に言ったでしょ？
宮殿を好きな人はいないって
宮殿にいる誰かが好めば
ようやく暮らせる場所になるのだと
そう言った気もするな
疲れているだろ　寝ろ
キムヒョン　私ですね…
宮殿がもっと好きになりそうで心配です
第７章
告白
おい　ちょ…
ホン内官！
官吏様　どうされたのですか？
早急に確認したい事があって
- え？
- 怪我した所はないのでしょう？
あっ　はい　大丈夫です
心配されました？
はい 　もう二度と心配させないでください
ホン内官は  私にとって特別な人ですから
え？
この宮殿で私を走らせる 唯一の内官です
官吏様　本当に！
ご無事でなりよりです　世子様
ビョンヨンから聞いた
清国の監察御使を連れて来るのに
お前の役割が大きかったと
私にとっても 重要な事だったので
少し協力しただけです
祖父の意に逆らうほど　重要な事？
私の為ではないから  気にするなという意味だな
その通りでございます　世子様
もう行きますね　官吏様
王妃様　恐れながら そのように
お笑いになっている理由は何なのか...
面白くないの？
どうして その内官だけには
似合いもしない聖君の真似をするのか...？
世子がいつから あんなに下々の者を大切にしていたかしら
だから宮殿内に変な噂が広がるのですよ
男が好きなのではないか　と…
なに？　情けないにもほどがある
あの内官の名前はサムノムだったわね？
はい
申し訳ありません　王妃様
誠意を尽くしたとしても足りないというのに
お前が吐いた薬を 私に飲めというのか？
殺して下さい　王妃様
ここ数日　胸焼けが続いておりまして…
聞きたくない　今すぐこの女を引きずり出せ
はい　王妃様
王妃様！王妃様！　お助け下さいどうか…
王妃様！　王妃様！
大丈夫なの？本当に？
ウスバサイシンって  変に触ったら  腫れるけど？
まさにそれです
少量の毒を入れて 深くなった笑い皺を 綺麗に伸ばすのです
額は丸く　目の下はふっくらと
役に立つ「補」　それに「毒」
役に立つ毒という意味で ”補毒小針”
そしてこの男は専門分野が毒だから　名前が”ドギ”だ
ねえ　この話聞いた?
最近 オンドル炉が すごく熱いって
天気が暖かいし 火をつけることはないでしょうに
なぜそこが熱いのですか？
誰も行かない場所だから どんなにいいか〜
夜ごと　寂しく行く当てもない
内官と女官が…
隠れて…
隠れて？
遊んでたら日が沈んできたわ
- 戻らないの？
- ええ？　そうね
戻りましょう
- どちらへ？
- じゃあね
隠れて何ですか？
もしかして隠れて…
- 隠れて…
- 肉を食べてるでしょ？
そうでなくても宮殿に広まっている噂で
ご気分がお悪いのに
その王妃様の眼の前で　…これですから
王様は数年間　女官の宿所へ足を運ばれたことはない
王様の承恩を受けたのでなければ
宗親(王の親戚)か 別監の仕業でしょう
分からないよ　時々 しつこく蘇る内侍もいるだろう？
今頃　内命婦は 大騒ぎでしょうね
内侍府でも疑わしき者は皆捕らえよと
王妃様が厳しく命じられました
内侍府全体を対象に
身体検査を再度 執り行おう
正しい決定でございます　尚膳様
この機会に内侍府への悪い噂も 根こそぎにしませんと
ところで 入ったばかりの小宦たちは いかがいたしましょうか？
どうしてお食事に手も付けられないのですか？
世子が 毒見もしていない飯を食べることはないのだ
お仕えの内人達は皆どこに...
今すぐ 呼んで参ります
お前がしたらよいではないか
近くに来て座りなさい
私に毒味をしろと？
どうぞお召し上がり下さい　世子様
しょっぱい
生臭い
食べ物にケチつけるのは相変わらずですね...
食べられない　お前が食べなさい
宮人達の誠意をお考えになって　せめて一口くらい食べて下さい
食べたくないのなら　さっさと下げさせなければ...
- 誰か！
- 食べます！
食べます...
♬ 僕はもとから　こんなに笑う人だったっけ ♬
♬ 何をしても  笑みを隠せないよ ♬
ほらっ　これも
♬ 溶けるよ　すうっと僕の胸が溶けるよ ♬
♬ 凍りついていた心臓が また動き出す ♬
♬ 今まで 全然知らなかった ♬
♬ 僕を目覚めさせる ♬
♬ 君を見ると 感動の涙が出るよ ♬
その小さな身体にこれ全部入ったのか？
♬ 小説の場面のように　僕の心の世界が目を覚ます ♬
世子様？
私のお爺さんによりますと
”君子の学びは尋ねることを躊躇せず…”
わかったから　尋ねなさい
その…
”そばにいろ”と仰ったのは
どういう意味でしょうか？
どういう意味かって？　そのままだ
可愛いがっている内官を側に置きたいと思うのは
おかしなことか？
そういう意味でしたか…
すでに５歩 離れているぞ
え？
はい　世子様
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
お戻りですか　大監様
ユンソンは中にいるか？
本を読んでいたのか？
はい　お祖父様
礼判の娘に縁談を申し込んだ
お前が結婚したら　その次は
我が家門から世子嬪を送り込むつもりだ
え？
私はまだ準備が出来ていません
これがただ お前の伴侶を見つけるためのことだと？
- いつまでそんな悠長な事を言うのだ！
- お祖父様　私は...
お前はただ言われた通りにすればよいのだ
美しく聡明だと言われている娘だから
何も心配するでない
- ちょっと中に入ろう
- 嫌だって言ってるでしょ
ちょっとだけ　入ろう
もう終わりにしよう と言ったでしょう
妊娠したという女官が
跡形もなく消えたのを知らないのですか？
だから 当分の間は私が気をつけるから
盗賊みたいにネズミみたいに
隠れて会うのは嫌なんです
女官と内官では 仕方ないだろ？
みんなこうやって隠れて会っているだろ
他の人の前で私を好きって言える？
おかしくなったか？
そんなことして お前に何かあったら？
それが私達でしょ　好きだと傷つけあう関係...
おまえ
臆病者
ウォリ
あ…マ内官様　わざと見ていた訳ではなく…
おまえ…
口を閉じていた方がいいぞ　お前の為に
うう…
…
何回だ？
２５回です
ところで公主様　世子様のそばには
いつも沢山の宮人達がいるのでしょ？
そうよ
世子様だって たまには一人になりたいでしょうに…
時々 花園に一人で散歩に行くわ
花園？
何回？
…
あの子ったら
世子様ではありませんか？
まさか 私をお忘れではありませんよね？
覚えている　でも ここには何の用で？
- 公主様に会いに来ましたが...
- また道に迷ったのか？
美しい花が見えたので 導かれたように参りました
導かれるように来れる場所ではないが…
もしやミョンウンが近道に通じる穴を教えたか？
え？
まさか私が 犬の穴をくぐって ここへ来たとお思いですか？
上手くいかないわね
偶然を装った運命が　私の計画でしたのに
偶然を装った運命？
ばれてしまったので　仕方がありません
『周易』によれば
”自強(自ら励み努力すること)を大切に思いながらも
暗くなれば休息をとれ”　とあり
『書経』によれば　”安逸さを警戒しながらも --
困難を知ってこそ 安逸だと言える” そうでございます
休める時は休め？
はい　よろしければ本は置いて
しばらく私と散歩しませんか？　世子様
”無理そうだ...　特別な理由はない...”？
気分悪いわ！
そんなことを言いながら　笑うなんて
ときめくじゃない
私…マ・ジョンジャだ
ジョンジャ　食べ物持って来て
マ・ジョンジャだって！
出て来い！
出て来いよ！
おかしいんじゃない？　色々とやってくれるわ
なぜ俺をつける？
ウォリに何かしたら　ただじゃ置かないぞ
私はただ…マ内官が心配で
誰が誰の心配している？
内官のふりして…
大丈夫か?
死んでないならいい　男のくせに大げさに…
キムヒョン　一度 宮人になると
運命は変えられないのですか？
内官や女官の事です
王様の許可がなければ不可能だ
一度は聞かなかったことにしてやるから
お前もこれ以上 関わるな
全部 聞かれましたか？
ですがもし何か方法が...？
法では 正しくないことだ
はい　法ではそうでしょう
でも 勝手に向かう心に
正しい 間違っているなんて あるのですか？
お前？
昨夜 俺の首を叩きつけて逃げるとは
死にたいのか？
いや　それは私が…
いえ あの夜は 最悪な選択をされましたよ
酒に酔って やみくもに女人の宿所に行って
”出て来い　ウォ...！”
この！
マ内官様はどうしたいのですか？
誰が？
俺？
どうってどういう意味だ？
俺の立場で何ができる？
私が手伝いましょうか？
からかっているのか
良い方法があるとしたら？
賑給庁が怪しい輩たちの襲撃を受け 備蓄倉庫が破られ
戸曹参判キム・ジャンソクが辞職を願い出たと？
はい
最終責任者として 当然の決断でしょう
キム・ジャンソクが国が払い下げた救済米を横領して
多くの民の間で恨み声が上がったというが...
この報告書には どうしてその内容がないのだ？
なぜゆえ 無知な民の言葉に惑わされ
管理者の小さな欠点ばかりを問題にするのですか
賑給庁を破った怪しい輩が どういう人物だったについては
聞いておられませんか?
話してみよ　その者とは誰ですか？
最近の問題となる事件を引き起こした者は
皆　この仮面をつけていました
彼らの求心点は　ホン・ギョンネ
その者はすでに死んだ
はい　ですから血眼になって探しているのでしょう
その者の血筋を
何だと？
其奴らは 新しい求心点を作るために
逆賊の子供を探している というのか？
今まで 王様の病状が懸念され 申し上げられませんでしたが
近頃はホン・ギョンネ残党の動きが  尋常ではありません
捕らえよ 　一人残さず全員！
決して…あのような事が二度と起きてはならぬ
[ 1811年　ホン・ギョンネ(洪景来)の乱  ]
キムヒョン？　何か気がかりな事でも？
雑念を追い払うには　針仕事の他にはありませんよ
- ちょっと手伝って...
- うるさい
はいはい　期待はしていませんでした
それに これが簡単な仕事だと思っていませんか？
キムヒョンは針に糸も通せないでしょうよ
本当に素晴らしいです
さすが 体で話すキムヒョン
もう火を消せ　寝よう
おぉ！キムヒョン
男が針に糸を通したなら…
これも…
キムヒョン！
何だと？！
やめろ！　落ち着け！
今すぐやめないか！
世子様
最後まで口を閉ざすと...　そういうことか？
そうだな　私を信じられないなら
どこへ引き渡してやろうか？
内侍府？　義禁府？
誰か！　尚膳と義禁府の都事を呼べ
世子様
馬鹿な奴らが 戯言を言っていたので…
たわ言じゃなくて 苦言だろう
世子だとしても 聞きたいことばかり聞けるわけではない
言いなさい
世子様が…
男…　男が好きだと
どうして そんな不敬な言葉を口に出来ましょうか
また何かと...　もうよい
そんな冗談で 乱闘まで起こしたというのか
ホン内官への眼差しが　恋人に対するように暖かいだの
もうよい と言っただろ
格別だというならまだしも 好みが変わっている
などという噂が 宮殿に広がっているなどと...
やめろと言ったはずだ
間もなく王様の代わりに 重大な責務を負われる世子様の
足枷になるのではないかと... 思わず...
申し訳ございません　世子様
これは何だ？
なんでもありません
正直に言わないか!?
何を企んでいる？
３つ数える内に言わないと…
想いを伝える人形です
誰も傷つかずに
マ内官の件には関わるなと注意しただろう
法に反するような事はいたしません
余計なことではないか
気持ちを伝えたところで　何も変わらぬ
天に届くと思って 手を伸ばすのではありません
女官が皆 王様の女人だと 知らない訳でもありません…
ならば？
どうしようもない事だとわかっているけど
好きになるのは止められません
変わる事が一つもなくても
自分の気持ちを知ってくれたら嬉しいのに
自分の気持ちを楽にするために
去っていく人に告白とは
本当に自分勝手だな
結ばれない相手に 告白するのはいけないことですか？
きちんと見送る事も
恋慕と同じくらい温かい気持ちです
愛された記憶が 一生を生きていく
力になるかもしれないのですから
世子様には…
そんな気持ちは絶対理解できないでしょうけれど
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
アイゴー　言いたい事を何でも言って
男にも負けたくないお前の性格を…
一体どうしたらいいものか
どうして急にそんなことを仰るのですか?
こんな気ままな嫁を　どこの舅が可愛がってくれるだろうか
嫁 ですって？
官吏様
私もちょうど この木陰が必要だったところでした
誰ですか？　ホン内官の気を揉ませる人は？
自分です　私を一番腹立たせる人
世子様に迷惑ばかりかけているようで 辛いのです
内官として…ですよね？
もちろんですよ
ホン内官のいる場所ではないからなのでは？
この内官の服も ホン内官にふさわしい服ではないでしょう
官吏様　これは大切な人にあげる為に
買った服ではなかったのですか？
はい
その人が喜んで受け取ってくれる日を待っていました
なのに　なぜ この服を…?
今日その大切な人に聞きたかったからです
女人として生きたくはありませんか？
領議政のお宅にですか？
そんなに驚くとは 　 まだ若いとでも思っていたのか？
領相大監には 素晴らしいお孫さんがいる
まだ返事をされてはいませんよね？
何どうした　嫌なのか？
考えてもいなかったことなので 少し戸惑いますが…
お父様　もし婚礼を挙げねばならないのなら
私が望む方としたいのです
私はこのままが楽なのです
男のふりをして生きるにしても ここは危険すぎます
ご存知ではないですか
宮殿を出て 女人として生きられるよう
私が手助けします
いや...　そうしてはいただけませんか？
この服を買った日から ずっと言いたかったことなのです
官吏様　私…
待っています
ホン内官が本当に望むものが何か わかる日まで
朝鮮で最も美しい花　ドハ！
彼女は王様の寵愛を受けたくて 女官になった
私はドハ　簡単に近づくような男は嫌い
しかし宮殿生活が１０年超えても  望む王は来ず
姓が王氏のワン内官という
一人の内侍が彼女を追い回しており〜！
止まれ！ 　おい　内侍！
近づくな！ 動くな！
私が内侍なんかに会う為に
女官になったとでも思っているの？
でも孤独な宮殿で 唯一頼る事ができるのただ一人
ワン内官だけだった
来ました
来たか？
嬉しそうに何処に行くんだ？
非番の女官たちが集まっているそうです
そこで 小宦数人が公演をするとか何とか？
よく遊べるな…　でなくても宮殿がこんな雰囲気の時に!
そいつらとは誰だ？
ああ　ほら…　ホン・サムノムでしたっけ？
宮殿の外にいた時 芸人だったという
ホン・サムノム？
はい
遂に待ち焦がれた王様との初めての夜！
しかしドハの心はワン内官の事でいっぱいだった！
私のことが好きだって　大切にするって言ったじゃない
どうして言えないの？
”この女人は俺のものだ！”って
だったら　許されるのか？
女官と内官が？
本当に　私に会えなくても生きていけるの？
会えるだろ！お互い宮殿で歳をとる運命なのだし
私行くからね　 引き止めても 無駄だからね
そうか　行け！
そして 達者に暮らせ！
俺の側にいたって　死ぬしかないんだから！
でも！
最後にこの言葉を 必ずお前に言いたかった
沢山の人の前で　大声で！
愛している！
本当に本当に すごく愛しているって！
聞いたろ？
俺がどんなにお前を大切にしているか
王様にとっては 数百の女官の内の一人だけど
俺にとってはお前が この世界全部なんだ！
♬ 霧道を超えて あなたが私を探していれば ♬
♬ 月明かりが 描いたあの道をついて来てくれる？ ♬
ちゃんと聞いたか？
♬ 戻れたら　いいのに ♬
♬ 前が見えなくて 目の前が曇っても ♬
結ばれない相手に 告白するのはいけないことですか？
きちんと見送る事も
恋慕と同じくらい温かい気持ちです
愛された記憶が
一生を生きていく
力になるかもしれないのですから
♬ 華やかでなくても 私たちの愛は良かったでしょう？ ♬
♬ 霧道を超えて あなたが私を探していれば ♬
♬ 月明かりが 描いたあの道をついて来てくれる？ ♬
♬ 私たちがまた春の花を咲かせられたら ♬
♬ 戻れたら　いいのに ♬
お前ら皆　何をしておる？
今が どういう時か分かっているのか？
最初に始めた者は 前に出ろ
こんな夜遅くに中宮殿にお出ましとは？
母が呼んでも 音沙汰なしだった
私の世子が
王妃様が投げられた餌に がぶりと食いついて
ここまで参りました
お望みのとおり 私の顔をご覧になったのですから
この者は連れて帰ります
立たせよ
それはできません
入ったばかりの小宦が
出過ぎた行動をしているのですから
女官は
すべて王様の女人だと言う事を知らないのか？
お怒りをお鎮めください
女官と内官の恋の話程度で...
風刺劇とは 大体そのようなものではありませんか？
王様にしたって
王妃のチマの中でノセられた馬鹿　カカシ
浮気者だと騒ぎ立てられているのに
でしたら全員捕まえて
王妃様の前へ連れて参りましょうか？
世子！
立ちなさい
死に値する罪を犯しました　王妃様
立てと言っておるのだ！
王様は日ごとに増える暴徒のせいで 寝ることも出来ないのに
世子に対する悪い噂が
怖くはないのですか？
やめましょう
入ったばかりの小宦が よく知りもせず犯した失敗です
これ以上感情をお出しになるなら
大変なことになりますよ
行くぞ
王妃様　大丈夫ですか？
あれは単なる内官を見ている目じゃないわ
恋人を見つめる
男の眼差しよ
世子様　よく耐えられました
最初にあの者を縛っておき 世子様を傷つけようという言動
とにかく　安心しました
可愛がってる内官を側に置きたいと思うのは おかしな事か?
王様の代わりに 重大な責務を負われる
世子様の足枷になるのではないかと...
申し訳ございません　世子様
世子に対する悪い噂が 怖くはないのですか？
内班院
私の顔を見るのを避けているのか？
駆け引きか？
下衣を下ろさないと 身体検査は出来ないだろうが！
あー　イライラする！
あの…
ソン内官様　お話しする事が…
お話は結構
早く下衣を　さ・げ・ろ
それが…
私…
何だ？
何でもありません
進上品に ニベを頂いたのですが
王妃様が領相大監のお宅にお届けしろと...
いや　いいです　私が持って行きますので...
おい！
お前がどうして行く？
中宮殿の内官である私がいるのに
忙しそうだったので…
おい! 　奴の検査をしておけ
しっかりやるんだぞ
はい
-
通（合格）
いつから ご存知だったのですか？
この前の宴会の時から
申し訳ありませんでした
そうだ　それはそうではあるが
ありがとう
見守っているだけで 慰めになりました
お前がどうして？
今回はどうにか逃れられたが
宮殿は 王様の安全も保証されないところだ
わかっているな？
はい
出て行けるのなら　そうしないといけませんよね
肩を張って 私をまっすぐ見よ
世子様 　これが内官の正しい姿勢です
わかっている
もしや誰かに叱られたのか？
私と並んで歩く時は むやみに目を合わせるなと？
違います
なら…私に怒っているのだな
世子様
私を特別扱いなさらないで下さい
私は 世子様とは友にもなれず
他の何かにも なれない人です
友にもなれず
他の何かにも なれない人…
内官の位置は  世子様から一歩下がった所
それ以上 近づいたり 遠ざかってはならないと教わりました
お前は私の人だ
お前と私の距離を 誰が勝手に決められると言うのだ？
他の内官たちと同じように扱って下さい
私はそれだけでも十分に感謝しています
♬ ふとよぎる君への想いに ♬
♬ 幾度の夜に寝返りを打つだろう ♬
どうしようもない事だとわかっているけど
好きになるのは止められません
変わる事が一つもなくても
自分の気持ちを知ってくれたら嬉しいのに
♬ だから今日も　ごめん ♬
♬ だけどね本当に　僕から君を奪ったら ♬
♬ それは僕でいられるのかな ♬
♬ 君がいない昼夜が　果てしなく続くって ♬
女人として生きたくはありませんか？
出て行けるのなら　そうしないといけませんよね
♬ 鮮明に刻まれていた ♬
♬ 愛　僕の全てが ♬
♬ 散っていくよ ♬
♬ 辛いけれど　さようなら ♬
世子様　お呼びですか？
私が嘘をついた
私のそばにいろという言葉は
内官として という意味ではない
だったら私は…
どうして あんなことを言ったのか？
このとんでもない混乱を鎮めるために
毎晩 自分自身に何度も問いかけ
その答えを見つけた
世子様…
何をなさるのですか
私は世子である前に
一人の人間であり　一人の男だ
私が お前に恋慕しているということ
それが私の答えだ
いや…　なぜそんなことを...？
花草世子は 世子様ですのに
どうして私みたいな男を... いや内官を...　なりません
私の心が間違っていると言うな
お前が言ったのではないか？
勝手に向かってしまう心に　正しい 間違っているがあるのかと
え？
はい
でも…
愛にも していい愛と してはならない愛がある訳で…
これは…誰が見ても 誰にも応援されない…
いや　絶対絶対にしてはならない…
そうだ　わかっている　　でも…
私が一度 やってみようと思う
その いけない愛を
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
♬  僕の心を飲み込むよ ♬
♬  白い月花を抱いて ♬
♬  僕の心に染まるよ  ♬
♬  明るい笑みを抱いて  ♬
♬  僕を溶かす芳しい風が吹いてくる ♬